To było dokładnie 15 maja 1890 roku. Grupa dzieci wracała z nabożeństwa i katechezy do domów przez Odrę. Gdy przybyli nad rzekę, okazało się, że nie ma przewoźnika, a w jego zastępstwie jest parobek, któremu nie chciało się użyć promu, więc zmusił dzieci, by weszły na łódkę. Najpierw przepłynęli chłopcy, potem parobek wrócił po dziewczyny. Na brzegu stały 53 osoby. Parobkowi nie chciało się wiele razy kursować, więc zmusił, by wszystkie weszły do łodzi. Gdy byli już blisko drugiego brzegu, łódka zahaczyła o pal w wodzie i przewrócia się. Wszystkie dziewczynki wpadły do rzeki. Z 53 uratowało się tylko 10.
