Název obce je odvozen od pojmu, který znamená ‚březový les‘. Podle německého
lingvisty Heinricha Adamyho pochází z názvu listnatého stromu břízy. Ve svém
díle o slezských místních jménech vydaném v roce 1888 uvádí původní název v
polské podobě „Brzeźnice“ a jeho význam uvádí jako „Birkenwalde“, tj. „Březový
les“. Mlýn v Brzeźnici. Původně (v 18. století) stál na místě dnešní budovy
dřevěný mlýn, který byl ve 20. letech 20. století zbourán a na jeho místě byla
postavena zděná budova. Až do konce druhé světové války byl mlýn v provozu, ale
v důsledku znárodnění byl uzavřen. Před válkou patřil mlýn muži jménem Miki,
který po válce zemřel, když na svém poli šlápl na minu. Po jeho smrti se o
budovu starala jeho manželka a dcera, protože syn byl v sovětském zajetí. Ženy
se bohužel v provozování mlýna moc nevyznaly a stavba byla několikrát zanesena
hlínou a zatopena. Když se v mlýně nepracovalo, zasypal se příkop a dva rybníky,
jejichž úkolem bylo odvádět přebytečnou vodu z mlýna. V současné době se o mlýn
stará Spolek milovníků Eichenbdorffa.

