Augustyn Strzybny urodził się dnia 1 maja 1876 r. w Janowicach (dop. dzisiejszy
Cyprzanów), w powiecie raciborskim. Dnia 22 lipca 1901 otrzymał świecenia
kapłańskie; pracował jako wikary w Opolu, a potem jako prefekt
książęco-biskupiego konwiktu teologów we Wrocławiu. W 1906 r. został mianowany
proboszczem w Modzurowie. - Jego mistrzem był Chrystus, jego drogowskazem krzyż
– tak pisali o nim parafianie Modzurowscy w liście pośmiertnym w 1922 r. Zwłoki
ks. dziekana Strzybnego spoczywają na cmentarzu mazurowskim. Jego dusza zaś
spoczywa w Chrystusie, który mu był mistrzem i drogowskazem.
