V roce 1475 je v latinských statutech obec uváděna v latinizované podobě
Modzeraw. V 6. až 10. století zde existovala osada. Poprvé je obec zmiňována v
roce 1274 a poté v roce 1358 jako Mozorov. Kolem roku 1300 zde byl postaven
kostel. V letech 1896–1897 byl kostel postaven nový, v novogotickém stylu. V
roce 1829 patřilo panství rodině von König, která si zde postavila zámek. Po
druhé světové válce se v paláci nachází stanice pro výzkum rostlin. V obci
najdeme farní kostel Nejsvětější Trojice a novogotický palác rodiny von König z
roku 1864. 
