W 1475 roku w łacińskich statutach miejscowość wymieniona jest w zlatynizowanej
formie Modzeraw. W VI-X wieku istniała tutaj osada. Wieś wzmiankowana po raz
pierwszy w 1274 r., a następnie w 1358 r. jako Mozorow. Około 1300 r. powstał
tutaj kościół. W latach 1896-1897 powstał nowy, neogotycki kościół. W 1829 roku
właścicielem majątku była rodzina von König, która wybudowała tutaj pałac. Po II
wojnie światowej w pałacu znajduje się roślinna stacja doświadczalna. We wsi
mieści się kościół parafialny pw. Trójcy Świętej Znajduje się w niej również
neogotycki pałac rodziny von König z 1864 roku. Pierwszy raz wzmiankowano wieś w
1274 roku We wsi mieści się kościół parafialny pw. Trójcy Świętej Znajduje się w
niej również neogotycki pałac rodziny von König z 1864 roku.
