Początkowo na miejscu obecnej budowli istniał drewniany młyn w XVIII wieku W
latach 20. XX w. został on zburzony, a na jego miejscu powstała murowana
budowla. Do końca II wojny światowej  młyn był użytkowany, ale w wyniku
nacjonalizacji został zamknięty. Przed wojną młyn był w posiadaniu niejakiego
Miki, który po wojnie zginął wchodząc na minę na swoim polu. Po śmierci młynarza
budowlą zajęły się jego żona i córka, bowiem syn był w radzieckiej niewoli.
Niestety kobiety nie znały się na  i  młyn został kilkanaście razy zamulony
gliną i zalany W czasie kiedy budowla nie funkcjonowała, zasypano znajdujący się
za nim rów młyński oraz dwa stawy, których rolą było odprowadzanie nadmiaru wody
z młyna. Obecnie młyn jest pod opieka Towarzystwa Miłośników Eichenbdorffa.
